# Задание 1.1

## Текущий функционал

- Получение нагревательной системы по ID
- Обновление нагревательной системы по ID
- Включение нагревательной системы по ID
- Выключение нагревательной системы по ID
- Установка температуры для нагревательной системы по ID (взаимодействие с датчиком температуры)
- Получение текущей температуры системы по ее ID

## Архитектура

[C4 схема](./task_1.1.puml)

Язык: Java
СУБД: Postgresql

Система монолитная, с разделением на контроллер, репозиторий и сервис. Все компоненты системы находятся в одном сервисе.
Запросы обрабатываются синхронно.
Масштабировать можно только всю систему целиком.

Судя по требованиям к конечному продукту, команду разработки придется раширять. Предлогается часть команды оставить для поддержки legacy на время переезда на сервисы.
Для разработки сервисов придется нанимать людей, почему бы при этом не переехать на го? 😀

## Домены

1. Управление устройствами. Реализует CRUDL устройств, отправку команд на выбранное устройство.
2. Телеметрия. Принимает телеметрию от подключенных устройств.
3. Управление пользователями. CRUDL пользователей, ролевая политика.
4. Умный дом. Группировка устройств и телеметрии в сущность дома. Связь дома с пользователем. CRUDL помещений и домов.
5. Автоматизация. Пользовательские сценарии автоматизации. CRUDL сценариев. Прием событий от устройств и выполнение команд.

# Задание 1.2

Идея для приемника телеметрии в том, чтобы разнести задачи приема, обработки, хранение и получения телеметрии.
После получение данных, они попадают в kafka в соответсвующий топик. Из топика их читает парсер для данного типа данных и приводит к нормализованному виду. После чего, данные записываются в постоянное хранилище.

При поступлении запроса от пользователя, данные читаются из постоянного хранилища.

Схемы:
- [Схема контейнеров](task_1.2_containers%20copy.puml)
- [Схема компонент разбораданныех сенсора](./task_1.2_containers%20copy.puml)

## Задание 1.3

- [Схема таблиц](./task_1.3_er.puml)

## Задание 1.4

- [swagger описание сервиса управления устройствами](./task_1.4_command_swagger.yaml)

# Задание 2

## Запуск

Все сервисы поднимаются при помощи `docker compose` следующим образом:

```bash
sudo docker compose up
```

При этом, необходимо чтобы в папке был `.env` файл, как пример:
```
POSTGRES_USER=your_username
POSTGRES_PASSWORD=your_password
POSTGRES_DB=smart_home
```

## Тесты

Чтобы было удобно сделал [swagger](./swagger.yaml) файл со всеми сервисами. В нем 2 сервера 192 (мой удаленный для тестов)
и localhost если запускать локально.

## Сервисы

|Сервис     | Порт |
|-----------|------|
|zookeeper  | 2181 |
|kafka 1    | 29092|
|kafka 2    | 29093|
|kafka-ui   | 8090 |
|telemetry  | 8010 |
|devices    | 8030 |
|monolith-db| 15432|
|monolith   | 8020 |
|kong       |8001, 8444, 8000, 8443, 9080, 9081 |
|prometheus | 9090 |
|grafana    | 3000 |

## Использование

Запустив систему при помощи команды
```bash
sudo docker compose up
```

У пользователя есть следующие пути:
- `/api/heating` - маршрутизует запросы на монолит
- `/telemetry` - маршрутизует запросы на сервис телеметрии
- `/device` - маршрутизует запросы на сервис управления устройствами
- `/command` - маршрутизует запросы на сервис управления устройствами для выполнения команд

